# Жизненный цикл проекта (семинары)

## Урок 1. Что такое жизненный цикл проекта

1. В компании есть проект по разработке внутреннего программного обеспечения для проектирования зданий и сооружений. Вас назначают Project manager-ом (далее – PM) на данный проект, а вашего коллегу из соответствующего отдела заказчика – Product owner-ом (далее – PO).

а) Опишите, что входит в обязанности PM и PO по данному проекту.

б) Кто из них будет отвечать за создание продукта?

в) Опишите Жизненный цикл продукта и Жизненный цикл проекта.

2. Напишите в комментарии к этому домашнему заданию ответы на следующие вопросы:

какую специализацию вы выбрали: продакт-менеджер или проджект- менеджер?
чего вы хотите добиться за счет обучения?
какие знания вы хотите получить и какие задачи хотите научиться решать?
топ-3 вакансии мечты (компания, должность, краткое описание).

## Урок 2. Инициирование проекта

На основании полученных знаний на лекции и семинаре:

1. сформируйте список последовательных действий прожект менеджера на фазе Инициация проекта.
2. опишите в какой последовательности какие артефакты возникают.

У вас должна получится небольшая дорожная карта ваших действий, как прожект менеджера, на фазе Инициация проекта.

## Урок 3. Планирование проекта

Вместе с друзьями Вы решили запустить стартап – создать мессенджер для общения, обмена сообщениями, файлами, видео, аудио и т.д. и вывести его на рынок для широкой аудитории. В ближайшее время Вам предстоит c Project manager-ом определить по каким критериям Вы будете принимать конечный продукт у него.

* Определите критерии приёмки данного мессенджера на основе информации, полученной на лекции, и заполните их в приложенную таблицу «Критерии приёмки продукта».

Количество таких критериев не ограничено. Критерии могут быть как технического, так и функционального характера. Всё зависит от того, каким Вы видите свой ИТ-продукт – мессенджер для общения.


* Доп. задание (по желанию) из 3го кейса с семинара:
Вы задействованы всё в том же проекте. Заказчик обеспокоен, что что-то на проекте может пойти не так.
Идентифицируйте возможные и видимые для Вас на первый взгляд риски проекта на основе этого заполните Реестр рисков по приложенному шаблону.

## Урок 4. Реализация проекта

Вы работаете над проектом по разработке ИТ-решения для привлечения аудитории в маркетплейс товаров для дома.

В процессе разработки на фазе Реализация Вам потребовалось привлечь стороннюю компанию для съёмок рекламного ролика, и Вы хотите обсудить это с заказчиком, поэтому инициировали встречу.

* Составьте протокол такой встречи на основании знаний, полученных на лекции. Учтите все аспекты составления такого документа.

## Урок 5. Мониторинг и контроль проекта

Сейчас Вы проходите обучение по выбранной специальности в ИТ-сфере – это Ваш личный и самый главный проект на ближайшее будущее, продуктом которого станет багаж знаний и возможность получить профессию в ИТ-сфере.

Чтобы эффективно продвигаться в обучении необходимо контролировать свой прогресс.

* Выработайте критерии для мониторинга и контроля своего личного проекта.

## Урок 6. Завершение проекта

### Итоговое домашнее задание по курсу

Вы работаете в роли Project manager-а над проектом по созданию ИТ-системы сбора и анализа данных о посетителях онлайн-магазина товаров для дома. У заказчика есть следующие основные требования:

-хочу видеть в рамках текущего проекта систему, позволяющую собирать данные о товарах, которые посетители купили, добавили в избранное, вернули после заказа и по какой причине произошёл возврат товара;
-.если всё получится, будем расширять систему и внедрять аналитику посетителей по возрасту, среднему чеку и другим параметрам, но это в рамках следующего проекта;
-привлекать в качестве подрядчиков на проект можно только российские ИТ-компании;
-нельзя превышать выделенный на разработку бюджет в размере 20 млн.руб;
-система должна автоматически по нажатию одной кнопки производить выгрузку информации только в редактируемый Excel-файл с определённой структурой наполнения.

В текущих условиях рынка существует ряд проблем с закупкой серверов для хранения баз данных. Курс иностранной валюты нестабилен и это серьёзно может повлиять на бюджет проекта.

В процессе реализации проекта Вы столкнулись с проблемой ухода из команды Team lead-а разработки, который выстроил архитектуру системы. После своего увольнения он в порыве гнева удалил всю созданную техническую документацию по продукту. Вам пришлось всё восстанавливать с нуля.

### Задание:

1.Опишите жизненный цикл проекта и продукта (можно схематически).

2.Опишите фазу Реализации такого проекта, её основные этапы и что в рамках этих этапов будет происходить.

3.Идентифицируйте содержание, границы, ограничения и допущения проекта.

4.Исходя из условия, подумайте над возникшей проблемой, извлеките из неё уроки и классифицируйте их (LL/L2L).